Dic 20 Septembris 1879. 157

VOTUM CANONISTAE *

dvm*-

Eminentissimi oc Reuereudissimi Patres

Binis sententiis iudicum ecclesiasticorum declarata
iam nullitas matrimonii initi ab annis prope viginti, ter·
tio ad hunc S. 0. diiudicanda delertur: et lorte uon im·
merito.

Salvator Grippi et Petronilla Cangialosi, populares
utrique loci Burgettum nuncupati, dioec. Montisregalis iu
Sicilia, matrimonium inierunt die 1110011 ona. 1860,10 Ec-
clesia parochiali ciusdem loci. Ea tempestate turbulentis·
sima, cum omnia in 33 regione permiscerentur, plerique
iuvenes, ne stipendia lacere cogerentur, uxores ducere
festinabant. lliuc legum neglectus. Igitur septemdecim post
annae, instante vire, Curia Archiep. lllontisregalis metri-
mouium irritum declaravit, scil. die 5 Aupusti 1876, ob
probatum impedimentum affinitatis in secundo gradu, ab
Apostolica Sede minime relaxatum (1) Defensor appellat ex
officio ad Episcopum Calatanisiadensem, seniorem Provin-
ciae (ex 0003111Ρί1 PP. lX Multis pravissimis), qnod nec
asserta affinitas satis probata videretur, nec deluisse Se·
dis Apostolicac relaxationem satis certo constaret. llaec
tamen 3 Defensore allate sunt, ut lapibus Ecclesiae obtem·
percret, 01 ipse loquitur, uon cx animi sententiae cum re
vere nilril attulerit, quo huiusmodi exceptio firmata vide-
retur. ltaque Episcopus Calataoisiad. primam sententiam
ratam lrebuit'dic 8 Octobris 1877 (2). - AtPetronilla ad
hanc S. C. provocavit dic 10 Nouembris eiusd. anni. .

Denique Episcopus ipse, ab Effi. Card. Prael. inter*
rogatus, sententiam suum his verbis exposuit: ι Extitis·

« se impedimentum secundi gradus paris affinitatis ex co· Ι
«ι pula licita, inter Grippi et Gangialosi, ut clare proba· '1ss ’
(paroc. pr. re. ⁹
(2) lbid. [01210333.

 

